Crédito condicionado, esse é o artigo 47 que eu me referi, em que o contribu-sensu, restritivo, espécie,
que é o comércio eletrônico, em relação às mercadorias,
toda a movimentação que ele tem de compra e venda, compra e venda, compra e venda,
via eletrônica, incluindo as despesas da plataforma, serão creditados.
Está certo? Terão crédito. Olha só o que
diz ali o 47.
Quando ocorrer a extinção
do débito
por qualquer das modalidades
previstas no 27 e 29,
já vimos lá, compensação,
pagamento,
liquidação financeira, split,
excetuadas exclusivamente
no que toca ao crédito.
Aquelas consideradas de
uso ou consumo pessoal
que nós passamos ali
antecipadamente dentro do, quando eu estava falando
do aspecto financeiro,
do crédito, a não-comunicatividade
plena e tal, já passamos lá no artigo
57, de uso
pessoal, bebidas alcoólicas,
joias, cigarr pessoal, bebidas alcoólicas, joias,
cigarros,
derivados de
fumo, certo?
Porque de uso pessoal,
de uso pessoal, pessoal mesmo.
O que eu quis dizer com isso?
De uso pessoal, pessoal mesmo.
De uso da pessoa,
especificamente a pessoa,
não passando da pessoa para a atividade empresarial.
Exemplo, EPI, equipamento de proteção individual, que passa agora a ser creditável, passível de aproveitamento de crédito.
Todos os equipamentos, de modo geral.
Uniformes exigidos pela empresa. FIS Então vejam, há uma amplitude, porque hoje em dia equipamento de...
É discutível, ICMS não gera crédito.
Pisco fins em algumas situações.
IPI zero.
Então vejam, pontos favoráveis do novo sistema.
Não é só negatividade.
A liquida maior, tudo bem, mas a alíquota maior é nominal.
Como existe direito a crédito irrestrito, pleno e irrestrito,
não como atividade plena, a alíquota efetiva cai substancialmente
porque eu tenho os créditos a tomar com dificuldade para as prestadoras. Prestadora de serviço é mais
restritiva no que
toca aos créditos,
porque a prestadora, via
de regra, tem
reduzido o custo agregado.
O maior custo
das prestadoras
é a folha de salário,
é o próprio prestador,
é o próprio funcionário,
que ainda não foi alcançado pelo acreditamento.
Há quem já me pergunte a cada pouco, a cada apresentação,
esse ponto, professor Tagágio.
Nesse sentido de não-cumulatividade plena,
a folha de salário admite-se acreditamente, é passível de... FIS